# Team_git

git branch — показує лише локальні гілки
git branch -r — показує лише віддалені гілки
git branch -a — показує усі гілки, як локальні так і віддалені
git switch -c name-your-branch — створює нову гілку
git switch name-branch — переключає на іншу гілку
git fetch — завантажує останні зміни з віддаленого репозиторію, але не вносить їх у поточні гілки
git pull — одночасно і завантажує, і вносить у локальний репозиторій усі останні зміни (на усіх гілках), які були зроблені у віддаленому репозиторію
git pull origin footer — завантажить і застосує усі зміни з віддаленої (origin ) гілки footer до локальної
git commit — застосує коміти до поточної гілки
git merge page-header — зливає у поточну гілку код з гілки page-header
git push origin main — віддаленої гілки main
git branch -d page-header — видаляє локальну гілку page-header

Щоб додати колабораторів до проєкту:

Перейди у розділ Settings (укр**. Налаштування)** репозиторію
У підрозділі Access (укр. Доступи) обери пункт Collaborators (укр. Колаборатори)
Натисни на кнопку Add people (укр. Додати людину)
Введи ім'я користувача GitHub або електронну пошту особи, яку ти хочеш додати, наприклад, teammate-goit та обери її із випадаючого списку
Натисни кнопку Add to this repository.

Давай для прикладу розглянемо популярний варіант, коли на гілку main роблять захист від прямого внесення змін.

Для цього потрібно:

вибрати варіант Require a pull request before merging (що таке pull request ти дізнаєшся далі).
Автоматично позначиться обраною опція Require approvals, яка вимагатиме для злиття одне погодження.

Для налаштування гілки потрібно:

Відкрити відповідний репозиторій на GitHub
Зайти у його Settings (укр. Налаштування)
Обрати меню Branches (укр. Гілки)
Нажати на кнопку Add branch protection rule (укр. Додати правило захисту гілок)
У обов’язкове для заповнення поле Branch name pattern ввести назву гілки, до якої має застосовуватись дане правило, наприклад, main
Обрати з переліку усіх доступних правил ті, які ти хочеш застосувати до вказаної гілки
Коли всі опції обрані, нажати на кнопку Create (укр. Створити)

Для того, щоб створити Pull Request:

Переконайся, що були внесені потрібні зміни у твою локальну гілку, наприклад footer, і вони були запушені до віддаленої гілки
Перейди на сторінку GitHub і відкрий командний репозиторій
Перейди у вкладку Pull requests.
Натисни на кнопку New pull request
Вибери 1) гілку, з якої потрібно злити зміни (source branch), і 2) гілку, у яку потрібно злити зміни (target branch), зазвичай це основна гілка проекту main
Переглянь список змін і переконайся, що ти відправляєш правильні зміни
Натисни Сreate pull request
Введи назву та опис для PR, які пояснюють зміни

PR створено і тепер потрібно його перевірити і надати ревью.

Для цього:

Перейди у розділ Pull Requests відповідного репозиторію на GitHub
Обери зі списку той PR, який потребує перевірки
Натисни на кнопку Add your review
Ретельно переглянь код на наявність помилок, неточностей та інших важливих аспектів. Залиш коментарі щодо проблемних місць, якщо такі є під відповідним рядком, використовуючи синю кнопку з плюсом і Start your review
Після перевірки всього коду натисни Finish your review, залишивши коментар за потреби
Вибери один із трьох варіантів: Request changes (запросити зміни), Approve (погодити) або Comments (лише прокоментувати)
Якщо вибрано Approve, кнопка Merge pull request стане активною. Натисни на цю кнопку, щоб ініціювати злиття
Натисни Confirm merge для завершення процесу злиття
Після успішного злиття гілок, наприклад, footer у main, можна видалити гілку footer за допомогою кнопки Delete branch

Дай рекомендації розробнику:

виконати git pull з цільової гілки main (до якої має відбутися злиття) у поточну гілку header (яку мають злити з цільовою)
вирішити конфлікти у себе локально
запушити ці зміни у поточну гілку header на GitHub
Після внесення змін розробником та відправлення їх на GitHub, не потрібно створювати новий PR, якщо попередній було лише прокоментовано або в нього було внесено запит на зміни (Request changes). Усі зміни, внесені у поточну гілку (header), автоматично з'являться в уже існуючому PR.




























